+++
title = "020 ಎದ್ದು ತಿವಿದನು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

20. ಭೀಮನು ಒಡನೆ ಎದ್ದು ಹಿಡಿಂಬನನ್ನು ಮುಷ್ಟಿಯಿಂದ ಹೊಡೆದನು. ಈತನ ಮುಷ್ಟಿ ಆ ದುಷ್ಟನ ಪಕ್ಕೆಯೊಳಗೆ  ನಾಟಿಕೊಂಡಿತು. ಆ ಏಟನ್ನು ತಡೆದುಕೊಂಡು ಕೂಡಲೇ ತಿರುಗಿ ಎದ್ದು ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ದೊಡ್ಡ ಮರದ ಕೊಂಬೆಯನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡು "ಗೆದ್ದೆ, ಇದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೋ" ಎನ್ನುತ್ತ ಖಳನು ಗರ್ವದಿಂದ ಎದ್ದು ಹೊಡೆದರೆ, ಮರ ಸಹಿತವಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ನೆಲದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿ ಭೀಮನು ಕಲಿ ಹಿಡಿಂಬಕನನ್ನು ಉಜ್ಜಿ ಕೊಂದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಬದಿ-ಮಗ್ಗುಲು, ಸಂತವಿಸು-ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸು, ಉಬ್ಬು-ಗರ್ವ, ಉದ್ದಿ-ಉಜ್ಜಿ, ಒರಸು-ತಿಕ್ಕು
</details>
